本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，尽在www.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
帕尔斯国  王太子
亚尔斯兰
またか
又是这样
何度やってもダメだ…
不管挑战多少次都行不通…
帕尔斯国  大将军
巴夫利斯
そんなことはございませぬよ
不必灰心丧气
確実に上達しておいでです　アルスラーン殿下
您的剑术已大有长进 亚尔斯兰殿下
このざまで　そんなことを言われても実感が…
我打得如此狼狈 再怎么夸我也体会不出来啊…
戦にでも出れば　分かるのだろうけど
如果能实战一回 也许就会明白了
そうですな
这倒是
しかし　我がパルス王国に今戦を仕掛ける輩がいるとは思われませんな
不过臣以为 如今已无狂妄之徒敢对我帕尔斯王国发动战争
殿下のご活躍は　まだ先になりそうですか
看来殿下大显身手的日子还早呢
エーラーン・ヴァフリーズ殿
大将军巴夫利斯阁下
なんじゃ
怎么了
陛下より賜ってまいりました
陛下发来谕旨
アンドラゴラス王から
是安德拉寇拉斯陛下的旨意吗
なんと
什么
何が書いてある　ヴァフリーズ
上面写了什么 巴夫利斯
戦が始まるようです　殿下
看来要开战了 殿下
パルス暦３２０年　秋
帕尔斯历320年 秋
西北方　ルシタニア王国軍は
西北方 鲁西达尼亚王国军来袭
マルヤム王国を滅亡せしめ　パルス王国に侵攻
在其击溃了马尔亚姆王国后 挥军入侵帕尔斯王国
これに対し　アンドラゴラス三世は自ら　軍を率い
安德拉寇拉斯三世亲自率军迎战
アトロパテネの野に侵略軍を迎え撃つべく　進軍した
进军至亚特罗帕提尼平原 以抗击侵略军
王太子アルスラーン　初陣す
王太子亚尔斯兰 初征
時に１４歳
时年14岁
亚尔斯兰战记
这非我个人主张 而必是共同的心声
这片湛蓝的尽头一无所有 察觉之时便不再仰望天空
无底沼泽也有边际
然而城市仍在不止染黑
只想在空气中自由呼吸
却连污秽也一并吸入
总是 失去 离开
起誓不让重负缠身
怀此执念度日的我们 双手又能握住何物
蓦然回首 心中已充满挚爱
总是 失去 离开
重负压肩也心甘情愿
只因不愿人生空余悔恨
我会变得更加强大
这非我个人主张 而是大家的心声
十四岁、初征
亚特罗帕提尼平原
緊張しておいでですかな　殿下
殿下 您很紧张吗
カーラーン
卡兰
帕尔斯国  万骑长
殿下にとって　初陣ですから　無理もございません
这毕竟是殿下第一次上战场 难免会有些紧张
ご心配召されるな
您不必担心
此度の戦は　アンドラゴラス陛下自ら　ご出陣のうえ
此战由安德拉寇拉斯陛下御驾亲征
エーラーン・ヴァフリーズ殿もおられます
并且有大将军巴夫利斯阁下一同压阵
それに　私の他
此外 不仅有我
帕尔斯国  万骑长
夏普尔
シャプール
还有夏普尔
帕尔斯国  万骑长
克巴多
クバード
帕尔斯国  万骑长
马奴契尔夫
マヌーチュルフ
帕尔斯国  万骑长
赫伊尔
ハイル
帕尔斯国  万骑长
克尔普
クルプ
帕尔斯国  万骑长
克夏耶达
クシャエータ
帕尔斯国  万骑长
达龙
ダリューンの
マルズバーン８名が　それぞれ１万騎
共8名万骑长 各领1万骑兵
国王親衛隊を合わせると
加上国王亲卫队
合計８万５０００の騎兵と　１３万８０００の歩兵の大軍です
共计8万5千名骑兵 13万8千名步兵 阵容强大
おまけに　アトロパテネ平野の地形は全て把握しております
更何况 我军对亚特罗帕提尼平原的地形了如指掌
ルシタニア軍はわざわざ　遠い異国に
鲁西达尼亚大军特意从遥远的异国赶来
墓を作りに来たようなものです
不过是自掘坟墓而已
そう…か
是…吗
では　３年前と違い
但是这回和三年前不同
今回　マルヤムが　あっさり滅ぼされたのは　なぜだろう
马尔亚姆轻而易举就被灭国 这又是为什么呢
それは…
这…
アズライール
亚兹拉尔
おかえり　楽しんできたかい
你回来啦 外面好玩吗
カーラーン　アズライールの羽が湿ってる
卡兰 亚兹拉尔的羽毛是湿的
なんですと
您说什么
ここは　こんなに晴れてるのに　おかしくないか
这里明明是大晴天 你不觉得很奇怪吗
もう一度　偵察に行ってまいります
臣再去侦查一番
ああ　頼むぞ
拜托你了
はっ
是
雨でも降るのか
难道要下雨吗
だからって　心配性だなぁ
不过这也太杞人忧天了
初陣だから　尻込みしてるだけだろ
可能是没上过战场 所以有些胆怯吧
アンドラゴラス王の肝っ玉を　受け継ぎはしなかったようだなぁ
看样子没能继承安德拉寇拉斯王的胆量啊
アズライール　お前はキシュワードのところにお戻り
亚兹拉尔 你回奇斯瓦特的身边吧
大丈夫だよ　私は
我没事的
東だよ
往东飞
キシュワードは国境のペシャワール城塞だ
奇斯瓦特在国界边上的培沙华尔要塞
大丈夫
没事的
殿下の言ったとおりになってしまいましたね
被殿下说中了
見事に何も見えないな
什么都看不见啊
殿下　何があっても　お守りします
殿下 不管发生什么 属下都将誓死护驾
私もです
我也是
もちろん　私も
还有我
俺たち　３年前のあの日から
我们从三年前的那一天起
ずっと　この日を待っていました
就一直期盼着这一天的到来
頼もしいな
那就拜托诸位了
はっ
是
命に代えましても
誓死效忠殿下
そのようなことを言うな
不要这么说
お前たちがいなくなっては　私が悲しい
如果你们死了 我会很难过的
一緒に　エクバターナに帰ろう
一起回叶克巴达那吧
は…はい
是
殿下
あまり　陣から離れなさるな
请不要远离军阵
ヴァフリーズ
巴夫利斯
この霧では　一度道を見失ったら　大ごとですぞ
在这片浓雾之中 一旦迷失方向可就糟了
この霧は　味方には　不利ではないのか
这片浓雾不会造成我方不利吗
心配ご無用です
不必担心
アンドラゴラス王が率いる我がパルス軍が不敗であることを
在安德拉寇拉斯陛下率领下 我帕尔斯军未曾败过
殿下もご存じでしょう
殿下您也很清楚吧
体を動かせば　余計なことを考えずに済みますぞ
只要身体活动开了 就不会胡思乱想了
剣の稽古をいたしましょうか
抽空练练剑吧
やめてくれ　ヴァフリーズ
别这样 巴夫利斯
エーラーン・ヴァフリーズ殿
大将军巴夫利斯阁下
急いで本陣へ
请快回主营
何事か
发生何事
ダリューン殿が陛下のお怒りを買って　大変なことに
达龙阁下惹怒了陛下 事情闹大了
なんと　我が甥が…
什么 我的侄子竟然…
戦の前にそんなことでは　全軍の士気に関わるではないか
战前发生这种事 岂不是会影响到全军的士气
すぐ行く
我马上就去
私も行こう
我也去吧
見損なったぞ　ダリューン
达龙 我真是看错你了
臆病者の死霊に取りつかれたか
难道你被懦夫的鬼魂给附身了吗
そなたの口から　退却などという言葉を聞こうとはな
没想到你口中竟然会说出撤兵这种话
陛下
私は臆病で申し上げているのではございませぬ
臣并非因为怯懦才向您进言
戦士が戦いを避ける
身为战士却逃避战斗
それが　臆病でなくてなんだというのだ
这难道不是怯懦吗
陛下　お考えください
陛下 请您想想
我がパルス軍の騎兵が極めて強力であることは
我帕尔斯军的骑兵极其勇猛
諸国に知れ渡っております
此事各国皆知
それなのに　なぜ　ルシタニア軍はことさら　騎兵戦に有利な平原で
既然如此 为何明知平原对骑兵战斗有利
我が軍を待ち受けているのでしょうか
鲁西达尼亚军还故意在此静待我军呢
何やら　罠を仕掛けていると思えます
臣以为这其中必有陷阱
ましてや　この霧です
更何况 在这片浓雾之中
味方同士の動きさえ　よく分かりませぬ
连我军同僚的行动都不能很好地掌握
ひとまず　後方に下がって
臣以为应暂且退回后方
王都エクバターナの手前に陣を敷き直すべきかと
在王都叶克巴达那跟前重整军阵
弓や剣より　いつの間にか口の方が達者になったようだな
你狡辩的技巧什么时候变得比弓剑之术更厉害了
地理に暗いルシタニアの蛮人どもが　どのような罠を仕掛けると
你倒说说看 那帮不识地形的鲁西达尼亚野人能设下什么陷阱
そこまでは分かりませぬ
目前还尚未查明
ですが　ルシタニア軍に手引きする者がいれば
但若有人为鲁西达尼亚军带路
彼らが地理に暗いとは言えなくなります
就不能说他们不识地形了
我が国の者が　蛮人どもに協力していると
你说国内有人与这帮野人串通？
ありえぬ
绝不可能
お言葉ですが　ありえることです
恕臣直言 这很有可能
逃亡した奴隷が復讐のためにもルシタニアに協力するかもしれません
逃亡的奴隶也可能会为了复仇而帮助鲁西达尼亚
奴隷が　どうしたと
你想说奴隶会怎样？
何やら　利口げな口を利くと思ったら
我还纳闷你怎么变得能言善辩了
あの追放者　ナルサスめにろくでもない考えを吹き込まれたか
原来是听信了被逐之徒那尔撒斯的歪理邪说
ナルサスとは友人ではありますが　ここ数年一度も会っておりませぬ
那尔撒斯虽是我的朋友 但这几年来我们未曾见过一面
あやつが友人だと
还敢说他是你的朋友？
よく言った
放肆
汝のマルズバーンの任を解く
现解除你万骑长之职
マルダーンとシールギールの称号を取り上げぬのが
暂且保留你战士和狮子猎人的称号
せめてもの情けと思え
就当作我最后的仁慈
出ていけ　二度と　わしの前に姿を現すな
滚出去 今后不准出现在我的面前
父上…
父王…
呼びもせぬのに　何をしに来たか　アルスラーン
亚尔斯兰 又没有传唤你 来这里干什么
お前は引っ込んで　己の武勲のことだけ考えておれ
给我退下 你只需考虑如何建立自己的功勋
伯父上…
伯父大人…
この慮外者が　大恩ある陛下に口答えするとは何事か
你这个忘恩负义的冒失鬼 竟敢跟陛下顶嘴
伯父上　私は何も…
伯父大人 我并没有…
身分をわきまえず　出過ぎたまねをいたしました　陛下
臣不识好歹 做出了僭越之事 陛下
陛下　不心得な甥めが失礼をいたしました
陛下 臣这个莽撞的侄子实在太失礼了
この老骨めがお詫びいたしまする
臣这把老骨头向您赔罪
何とぞ　ご慈悲をもちまして　甥めの罪を　お許し賜れ
还请您慈悲为怀 饶恕臣侄子的罪
もうよい　ヴァフリーズ
够了 巴夫利斯
ダリューン　復職の機会をくれてやろう
达龙 我就给你个复职的机会
本陣付きの騎士として　この度の戦に臨め
你就作为主营的骑士加入此次战斗
武勲しだいで　罪をあがなうこともできよう
立下功勋来将功赎罪吧
ご厚恩　感謝の言葉もございません
陛下厚恩 臣感激不尽
なんだ　まだおったのか
怎么 你还留在这里做什么
すぐ出ていきます　ご安心を
儿臣马上就走 请您放心
殿下には　とんだご迷惑をおかけしました
抱歉 给殿下添了这么大的麻烦
かまわないよ
没关系
お前は　正しいことを言ったのだろう
你只是实话实说
はい　カーラーン殿も同じように考えておいでです
是的 卡兰阁下也有同样的想法
陛下に　ご忠告申し上げた方がよいだろうと
他建议我向陛下进谏
そうか　カーラーンは私の意をくんでくれたのだな
是吗 原来卡兰也赞同我的想法啊
殿下
すまない　隊列に戻ろう
抱歉 我该归队了
ではな　ダリューン
再见 达龙
この戦が終わったら　お前と　ゆっくり話がしたい
等这一战结束之后 我想和你好好聊聊
はっ　喜んで
是 非常乐意
国王陛下は　もう少し王太子殿下に配慮があってもよいと思いますが
国王陛下若是能多关心下王太子殿下就好了
何かにつけ　厳しすぎます
陛下在各方面都太严厉了
こら　ダリューン　今度は　陛下に首をはねられたいか
够了 达龙 难道你还想被陛下斩首吗
まったく…　自分が正しいと思うと言うことにかわいげがなくなる
真是的… 你总是口无遮拦 太讨打了
ところで　アルスラーン殿下のお顔立ちを　どう思う
话说回来 你觉得亚尔斯兰殿下的容貌如何
何を唐突に
您怎么突然问这个
国王と王妃と　どちらに似ておいでだろうか
长得像国王 还是像王妃呢
強いて言えば　王妃様の方でしょうか
较真来说 应该是像王妃殿下吧
なるほど　国王陛下には似ておられぬか
原来如此 长得不像国王陛下啊
ダリューン
达龙
はっ
在
アルスラーン殿下に　忠誠を誓ってくれぬか
你能发誓效忠于亚尔斯兰殿下吗
何を今更
您说什么呢
私は　パルス王家に　常に忠誠を尽くすつもりでおります
我本来就决定要永生效忠于帕尔斯王家
殿下個人にじゃよ　ダリューン
达龙 我是让你向殿下个人效忠啊
分かりました　伯父上がお望みとあらば
我明白了 我将遵循伯父大人的意愿
剣に懸けて誓うか
能对剑起誓吗
はい　剣に懸けて
好 对剑起誓
なんなら　誓約書を差し上げましょうか
要不要再交一份誓约书
いや　お前さえ誓ってくれれば十分じゃ
不用了 只要你起誓效忠就够了
お前にだけは　殿下のお味方であってほしいのじゃよ
我希望至少能有你坚定地站在殿下这边
お前は我が国で５本の指に入る戦士
你可是我国屈指可数的战士
｢マルダーン·フ・マルダーン｣でもあるから
被誉为｢战士中的战士｣
伯父上…
伯父大人…
出撃の合図じゃ
是出击的号角
友邦マルヤムの敵を討ち　蛮族どもに正義を知らしめるぞ
为盟国马尔亚姆报仇 让蛮族们见识一下什么是正义
久しぶりの大戦だ
这是久违的大战
他の隊に後れを取ることは許さんぞ
我可不允许你们落后于人
い…いよいよですね
终…终于要开战了
武勲を立てれば　王子として認めてもらえるだろうか
若我立下战功 父王是否就会认同我为王子呢
はっ
您说什么
いや
没什么
カーラーン　敵の兵力は　いかほどか
卡兰 敌方兵力有多少
推定で　騎兵が　２万5000から３万
据推测 骑兵约有2万5千至3万
歩兵が　８万から９万というところでございましょう
步兵约有8万至9万
相次ぐ戦いで　少しは数を減らしておろう
对方连续作战 人数应该有些许减少吧
本国からの増援で　逆に増えたかもしれません
若增援抵达 兵力反而可能会增加
この霧では　敵軍の配置が見えぬな
这片浓雾下看不清敌军的布阵啊
ご心配召されますな　陛下
陛下 您无须多虑
当然のこと　敵からも　こちらの配置は見えませぬ
敌方同样也看不清我方的布阵
条件が五分五分であれば　我が軍の勝利は疑いなしと存じます
只要双方条件对等 我军必将取胜
前方に敵
前方有敌情
前方８アマージほどの距離に　敵の先頭部隊あり
前方约8阿马吉处 发现敌军的先头部队
「阿马吉」：计量单位，1阿马吉约为250米，此处8阿马吉约为2千米。
カーラーン　この先の地形の偵察は済んでおろうな
卡兰 前方地形已经侦查过了吧
抜かりなく
毫无遗漏
前方は広大な平原です　断層もくぼ地もありません
前方是片广大的平原 既无断层也无洼地
いくら霧が厚くとも　馬の足に任せて直進できます
就算雾再浓 也能毫无顾忌策马前进
パルス歴代の諸王よ
帕尔斯历代的诸王啊
聖賢王ジャムシード
圣贤王 夏姆席德
英雄王カイ･ホスロー
英雄王 凯·霍斯洛
その他の王者の霊よ
以及其他王者的英灵啊
我が軍を守りたまえかし
请庇佑我军
突撃
突击
ヤシャスィーン
殿下
おお
好的
突撃
突击
ヤシャスィーン
来たぞ
终于来了
パルス兵の突撃が
帕尔斯军的突击
来た
来了
押すな
停止前进
殿下　止まってくださ…
殿下 快停下…
殿下
これは　一体
这到底是怎么回事
戻れ　来るな
快后退 别过来
こ…これは
这…这是
油だ…
这是油啊
ルシタニアのヤツら
鲁西达尼亚这帮混蛋
いけない…
不好…
ここはダメだ
这里不行了
回り込め　左だ
绕过去 走左边
よし　抜けるぞ
好 突围成功
何
什么
くそっ　罠だ
可恶 有陷阱
どうなってるんだ
到底怎么回事
殿下　お下がりください
殿下 请您后退
殿下
お前たち　無事か
你们没事吧
殿下　お逃げください
殿下 请您快逃
ここは　俺たちが
这里由我们殿后
命に代えて
誓死效忠殿下
待て
等等
殿下　早く
殿下 快走
いや　しかし…
但是…
やるなぁ　小僧
有两下子 小鬼
おのれ　よくも
可恶 好大的胆子
異教徒め
去死吧异教徒
父上…
父王…
ダリューン
达龙
ヴァフリーズ
巴夫利斯
アズライール…
亚兹拉尔…
誰か…
有人在吗…
誰か
来人啊
殿下
いいから　ちょっと貸せって
好啦 借我玩玩
おい　俺の戦利品だぞ
喂 这可是我的战利品
どうせ拾ったんだろ
反正这也是你捡到的
どうだ　俺の方が似合うだろ
怎样 我戴起来更合适吧
ふざけるな
开什么玩笑
お前のハゲ頭に　これ以上　光り物のせて　どうすん…
你的光头已经够亮了 还顶个发光的头盔做什么…
その冑　どこで拾った
那个头盔 你是在哪里捡到的
殿下
アルスラーン殿下
亚尔斯兰殿下
そこにおられるのですか
您在吗
どこです　声が聞こえましたぞ
您在哪里 我听见您的声音了
カーラーンか　ここだ
是卡兰吗 我在这里
部下が　みんな　やられてしまった
我的部下全都被杀了
助けて…
快来救…
ここにおられましたか
原来您在这里啊
アルスラーン殿下
亚尔斯兰殿下
カーラーン
卡兰
カーラーンは　どこにおる
卡兰何在
はっ　それが　先ほどより　姿が見えませぬ
报 卡兰将军自刚才起就不知去向
捜してこい　一刻も早く
尽快把他找出来
はっ
是
お前たちも行け
你们也去找
ヤツを見つけるまで　予の前に現れるな
找不到人就别回来见吾
御意
遵命
カーラーン　なぜだ
卡兰 为什么
故あってのことです
这也是事出有因
悲しく　あわれな王子よ
可悲可怜的王子啊
あなたは何も悪くない
这不是你的错
悪くはないが…
虽然你很无辜…
ここで死んでいただこう
但你必须死在这里
なんのことだ　カーラーン
到底为什么 卡兰
なんだ
怎么了
敵襲
敌袭
どこだ　何騎いる
在哪里 有多少骑
殿下
ダリューン
达龙
今お助けいたします　殿下
我现在就来救您 殿下
舞动于夜空的苍月
耀眼的世界穿过云霄
如今奏响旅程的号角
将愿望传播至彼方
无形的故事
若能渗透于月光之中
是你心中的宝物
如今 随风飘逝
明天就试着展翅高飞吧
就如曾经你所期望的那般
你能听到吗 那光辉的梦想
舞动于夜空的苍月
耀眼的世界穿过云霄
如今奏响旅程的号角
将愿望传播至彼方
啊 直到梦想实现的那一天
何度目かの叫びを放ったとき
经过几番厮杀较量
ダリューンの黒い甲冑は
达龙身上的黑色盔甲已血迹斑斑
ルシタニア兵の返り血で　まだらに染まっていた
沾满了鲁西达尼亚士兵的鲜血
黑衣骑士
次回　黒衣の騎士
下一集 黑衣骑士
少年は　そして王となる
少年终将为王